Diana Payaliche y ha venido aquí a
denunciar que ya desde enero
aproximadamente Hola, Diana, ¿cómo
estás?
Hola Andrea, ¿qué tal?
No puede no puede acercarse a su hija de
7 años cuando tú tienes una conciliación
y tienes un régimen de visitas de los
fines de semana.
Correcto. Sí, te vengo a contar, soy
Diana. Vengo luchando por ver a mi hija.
Hace 8 meses que no me permite el papá
verla. Antes que nada, cuéntame cómo
comienza esta historia. Entiendo que
ustedes se conocen en la Universidad
Ricardo Palma. Sí,
ya estudiaban
ingeniería industrial.
¿Y cómo nace esta relación entre
ustedes?
Nace este en en escuela, ¿no? En en los
salones, en la universidad, manteníamos
una relación, estuvimos casi 7 años. Al
inicio comenzamos por más su
acercamiento de de él, ¿no? Este, la
intención de conocerme quizás. Este, yo
estaba dos ciclos menos que él, él
terminó primero, yo terminé después.
Entonces surgió esta relación por una
amiga en común que teníamos y ahí
empezamos a conocernos
este y luego después de un tiempo pues
eh formalizamos, ¿no? Y de ahí estuvimos
la relación, como te digo, casi 7 años.
¿Y dónde vivían ustedes al inicio?
Vivíamos cuando salía embarazada.
Vivíamos en la casa de sus padres en el
distrito de Miraflores.
Miren estas imágenes.
Lo primero que se te viene a la mente
cuando ves estas imágenes donde uno lo
primero que dice es, pero sí eran
felices.
La ilusión, ¿no?
La ilusión, el enamoramiento,
la familia que formé.
Se veía bonito. Se veía una familia
bonita.
Sí, correcto.
¿Eras feliz?
Era feliz.
Pero luego cambiaron las cosas, ¿no?
Cambiaron mucho las cosas.
¿Y por qué cambiaron?
Quizás
eh se fue, ¿no?, el el enamoramiento y
me di cuenta que me faltaba mucho el
respeto, me menospreciaba.
¿Qué te decía?
Se burlaba de mí por no saber inglés, se
burlaba de mí por no saber nadar o hacer
tenis. Él practicaba tenis.
Entonces se vol
había una una brecha una brecha social
entre ustedes.
Había una brecha social porque yo soy de
Villa Salvador
y él es de Miraflores. Eso también fue
un motivo por el cual se burlaba, ¿no? Y
que hasta el día de hoy
él utiliza eso para menospreciarme, ¿no?
¿Cómo cómo se burlaba
a decirme que yo era de Villa Salvador,
de un distrito pobre, que yo era pobre,
que era lo mejor que le había pasado,
que lo era lo mejor que me había pasado
él en mi vida,
tenerlo a él, que él te haya se haya
fijado en tier. Correcto. Sí.
¿Y llegaste a sentir que esto era
verdad? ¿En algún momento te lo creísto?
En algún momento me lo creí. En algún
momento me sentí menos. En algún momento
no tuve carácter para enfrentar, no tuve
carácter para defenderme.
Y cuando sucedió la separación,
fue porque ya era una segunda vez
reiterativa que él
sacaba los pies de plato, ¿no? Entonces,
con Melina,
su actual pareja.
Su actual pareja.
¿Cómo lo supiste?
por mi hija. Me enteré por mi hija. Mi
hija en ese entonces tenía casi un añito
y estaba con el celular de su papá
mirando un video en YouTube. Al momento
que le pasan la publicidad los
comerciales,
eh me dice que lo corte. Agarro su
celular, lo corto y veo los mensajes que
ella le mandaba, que eran mensajes muy
subidos de tono.
Por ejemplo, ¿qué le decía? Eh, le decía
que
lo que puedas decir, claro, no.
Le decía que eh ha sido
bonito verlo, que sus besos eran muy
chéveres, muy calientes algo así. Ya ni
siquiera me acuerdo, pero cuando vi los
mensajes y él se dio cuenta que ya el
video no estaba reproduciendo, me ve, me
ve que estoy con su celular y yo lo
único que hice fue agarrar a mi hija y
meterme en el cuarto en la casa de sus
padres donde convivíamos, ¿no?
Jo. ¿Y quién era Melina? ¿Tú la
conocías?
Yo la conocía, pero no me acordaba de
ella. O sea, había ido a una reunión en
casa un día con amigos y ahí las se
habían conocido,
pero ella era amiga de
de su mejor amigo. Pero yo no participé
en la reunión. Me metí a cuidar a mi
hija al cuarto porque estaba muy
pequeña.
Y se quedaron ellos dos.
Y se quedaron ellos tres.
Entonces, tú sí supiste después quién
era cuando viste viste la foto del
perfil del WhatsApp y dijiste, "Ella es,
ella es,
ella es." Y ya él te lo acepta. Él te
dice, "Yo estoy saliendo con Melina."
Sí. ¿Por qué? porque ellos habían visto
justo cuando yo había ido de viaje con
mi mamá. Yo me fui de viaje con mi mamá.
Él aprovechó ese viaje para encontrarse
con ella, salir y como él decía, no
fluyó. Este, me dejé llevar, me gusta su
personalidad y sí, o sea, aceptó que
había salido, eh, pero supuestamente él
que no pasó a más, este, y ya pues no.
Entonces, después de eso, eh, yo decido
ya separarme de él.
¿Cuánto tiempo ha pasado desde ese día?
Hasta el día de hoy.
Desde ese día han pasado 6 años.
Ellos dos ya conviven, pero con la hija
de Diana. Los tres han formado una
familia. Lo que me llama la atención es
que tú lo que has hecho es en una
primera conciliación,
tú tienes la tenencia y él tenía un
régimen de visitas y había que pasar, él
tenía que pasarte 350 soles. Pero en el
2023 todo cambia. Tú en una conciliación
de manera voluntaria, tú le cedes a él
la tenencia. Es decir, le dices al
padre, "Tú cría a nuestra hija, no hay
ningún problema con Melina."
Y tú tenías que pasarle 800 soles y
tienes un régimen de visitas de los
fines de semana. Te llevas a tu hija el
viernes y luego la regresas a la casa
los domingos.
¿Por qué le entregaste la tenencia?
Sí.
¿Por qué?
Eh, yo tengo una nueva pareja, de hecho,
en ese momento en el que estaba no me
encontraba bien emocionalmente.
¿Qué tenías?
Había tenido una pérdida
y me había independizado con mi nueva
pareja.
Estaba con deudas también. Entonces, mi
hija, yo sentía que mi hija necesitaba
de mí y yo no estaba al 100% con mi
hija.
Ya.
Entonces,
eh, me dejé, ¿no? Me dejé.
¿Qué le dijiste a él? Te dijiste,
"Bueno, yo estoy pasando por un momento,
no me siento bien, estoy en un mal
momento. Por favor, te pido que tú que
me apoyes, ¿no? Que me apoyes, que
vengas un día a la semana para para que
te encargues de de nuestra hija, ¿no?
Llevarla al colegio.
No, no, no. Eh, la conversación fue así,
al inicio y él me dice de que no, de que
yo tenía la tenencia de lunes a viernes
y que si yo no podía, él sí podía.
Había que cambiar. Es decir, ahora tú la
vas a tener los fines de semana y y ¿por
qué aceptas?
Porque
me sorprende. Yo no te o sea, vivimos en
una sociedad, ustedes lo saben, donde
normalmente es la madre la que ejerce la
tenencia. Es raro. Finalmente, el papá
no es simplemente un complemento. Yo sí
creo que el padre, que me parece bien,
hay papás que por supuesto que que
quieren criar a sus hijos y que tienen
la tenencia, que tienen, perdón, es
claro, la tenencia y que viven con los
con sus hijos, pero es raro, pues
normalmente no pasa algo así. A mí me
resulta extraño que una mamá le ceda al
padre la tenencia.
Sí, es que teníamos una muy buena
relación. Ese es un buen punto.
Entonces, sí se llevaban bien. Ustedes
se llevaban bien hasta que
sucedió esto en enero de este año. Y por
eso es que ella está aquí, por eso es
que Diana está acá. Y también, Víctor,
quiero que vean estas imágenes en enero,
cuando tenía a la niña en un parque, la
tenía Diana y de repente llega el padre
y miren lo que sucedió.
La estamos buscando hace dos semanas.
¡Cállate! Porque estoy grabando la única
que meaba mi hija. ¡Cállate!
Todo esto, todo eso te voy a denunciar
por lo de
Qué espanto. Yo veo eso que no es mi
hija y es
terrible.
Así es.
¿Por qué llegar a algo así, Diana?
Eso es lo que yo no quería llegar.
Desde noviembre del año pasado él ya no
permitía que cumpliera el régimen de
visitas. que te llevaras los fines de
semana. Llevar los fines de semana
mismo.
¿O tú lo rompes?
No, él
primero lo rompe. Él
sí no permitía.
Entonces yo ya no pasaba eh los el
régimen de visitas que tenía.
Eh, de hecho, Navidad también mi hija
estaba en un estado que desconocía
completamente, que me rechazaba
de la nada.
Me rechazaba.
¿Qué era lo que tú comienzas a sentir
para entenderte bien? ¿Qué comenzaste a
sentir si todo iba perfecto? Si yo
comienzo a sentir que la pareja de del
papá de mi hija eh le decía cosas que no
eran ciertas, como
para ponerle mi contra.
¿Como qué?
¿Como qué? Como que yo, por ejemplo, a
ella le reclamaba sobre la lonchera que
podría serle a mi hija y yo decía que
estaba mal y le afectaba su corazón. No,
porque
tú, ¿qué sentías? Que la pareja Melina
estaba poniendo en tu contra. Eso
sentías tú.
Yo sentía
y ellos no tienen hijos. Ellos no tienen
hijo y tampoco pueden tenerlos.
¿Por qué no pueden tenerlos?
Bueno, porque según sé el papá de mi
hija se ha hecho la baseecto.
Ya quiero atender algo, algo, algo para
para poder tratar de comprender qué es
lo que está pasando. Ambos han dicho,
"Bueno, esa será nuestra familia y
queremos a la hija que tuve con Diana.
Por ende, tú nos estorbas. Quiero
simplemente criarla como si fuera mi
hija." Algo así.
Sí,
pero eso es terrible. Eso, eso. ¿Tú
crees realmente? Eso
es que lo confirmo porque desde que mi
hija está con él en el colegio a mí me
han hecho a un lado.
Yo les voy a contar eso porque hay
imágenes que se las voy a mostrar, pero
les voy a explicar qué fue lo que
sucedió después. Después de esto que
ustedes acaban de ver que sucedió en
enero, el 28 de abril, ella intenta ir a
recoger a su hija, va al colegio y miren
lo que pasa en el colegio.
Tarde eres para hacer todas estas cosas,
de verdad.
O sea, no contento con que te diga.
Haces que pierda este vínculo, ¿no?
Bonito te parece lo que haces.
Va a seguir creciendo, no te preocupes.
Y va a ver. ¿Qué más vas a hacer?
¿Vas a seguirla que tenga miedo?
Que tenga miedo a su mamá.
[Música]
No puede ver a su hija desde enero
después de los videos que ustedes acaban
de ver. Ya ella no pudo ver a su hija.
De hecho, hay constataciones policiales
que yo tengo acá del 2025. Claro, todas
son del 2025 porque esto sucedió este
año. ¿Qué sucede el 28 de abril? Igual
nuevamente intenta Diana ver a su hija
en el colegio, pero se encuentra con
Melina.
Tú eres quien venen a mi hija. Tú eres
quien venena a mi hija. Quien la
enfrenta, quien hace que la enfrente.
Eso se hace una niña de 5 años, ahorita
tiene 6 años.
Uy, sí, claro. Uy, sí, claro. Son los
dos. Ni siquiera son los dos.
Ah, sí. El video completo lo van a ver
en el próximo bloque.